Настройка мета-тегов
====================

Eresus CMS предоставляет гибкую систему управления мета-тегами на основе
:doc:`шаблонов страниц </markup/page-templates>`. Комбинируя свойства сайта, страницы и ряд других,
вы можете задать нужную вам схему генерации мета-тегов. Схема задаётся в
:doc:`управлении шаблонами станиц </manage/site/themes>`.

Рассмотрим несколько примеров.

Значения редактируются в шаблоне
--------------------------------

Это самый простой вариант. В этом случае шаблон страницы может выглядеть так:

.. code-block:: smarty

   <meta name="keywords" content="список ключевых слов">
   <meta name="description" content="описание сайта">


Соответственно на всех страницах сайта, использующих этот шаблон будут одни и те же значения
мета-тегов.

Значения редактируются в настройках сайта
-----------------------------------------

Это более правильный вариант чем предыдущий. Вместо значений мета-тегов, в шаблон вставляются
свойства сайта ``{$site->keywords}`` и ``{$site->description}``:

.. code-block:: smarty

   <meta name="keywords" content="{$site->keywords}">
   <meta name="description" content="{$site->description}">

Значения тегов в этом случае редактируются через :doc:`Конфигурацию сайта <settings>`

Значения редактируются в свойствах раздела
------------------------------------------

Этот вариант позволяет задать свои собственные значения мета-тегов для каждого раздела. Для этого в
шаблон надо вставить значения раздела ``{$page->keywords}`` и ``{$page->description}``:

.. code-block:: smarty

   <meta name="keywords" content="{$page->keywords}">
   <meta name="description" content="{$page->description}">

Значения тегов в этом случае редактируются в :doc:`свойствах раздела </manage/site/sections/manage>`.


Комбинированные варианты
------------------------

Вы также можете комбинировать предыдущие варианты. Например так:

.. code-block:: smarty

   <meta name="keywords" content="{$page->keywords} ${site->keywords}">
   <meta name="description" content="{$page->description} ${site->description}">

Это позволит вам часть значения каждого тега сделать одинаковой для всех разделов, а часть
индивидуальной.
