Термины и определения
=====================

Страница
  Документ HTML, создаваемый CMS и имеющий свой постоянный адрес.

Наполнение / Содержимое / Контент
  Любое информационное наполнение сайта или отдельной страницы — тексты, статьи, каталоги товаров, картинки и т. д.

Раздел
  Промежуточный элемент структуры сайта. Совокупность разделов описывает структуру сайта. Разделу может соответствовать одна страница, а может несколько (см. Представление). Разделы могут иметь собственные подразделы, т. е. образовывать древовидную структуру сайта.

Тип раздела
  Тип информации, которую можно опубликовать в данном разделе. Например: текст, статьи, новости, галерея и т. д. В одном разделе может быть опубликован контент только одного типа.

Представление
  Режим отображения информации в разделе. Например, режим списка статей и режим просмотра отдельной статьи относятся к разным представлениям.

Объект
  Структурная единица наполнения сайта (контента). Контент сайта состоит из объектов, например новостей новостной ленты, фотографий галереи и т. д.

Макрос
  Специальная запись вида «$(название_макроса)», замещаемая некоторым значением или результатом выполнения некоторых действий.

Шаблон
  Фрагмент разметки определённого логического элемента на основе макросов.

Плагин, Модуль расширения
  Специальный программный модуль, дополняющий или изменяющий функциональность системы

Клиентский интерфейс (КИ)
  Лицевая часть сайта, то что видит посетитель

Административный интерфейс (АИ)
  Интерфейс управления сайтом, доступный только администраторам и редакторам

Пользовательский агент (ПА), браузер
  Программа, используемая для просмотра веб-страниц

Авторизация
  Операция ввода пользователем логина/пароля и проверка их системой на правильность

Пользователь
  Посетитель, прошедший авторизацию, т. е. проверку введённых им идентификационных данных (имя, пароль) в соответствии с имеющимися в системе учётными записями пользователей;

Права пользователя
  Возможность пользователя совершать некоторые операции (например, чтение информации в некотором разделе, добавление и пр.)
