Концепция разделов
==================

В Eresus CMS все страницы, доступные посетителям сайта, организованы в виде дерева разделов.

Раздел — это группа страниц, имеющая свой адрес (URL), и отображение которой обеспечивается одним :doc:`модулем расширения <../plugins/index>`.

Например, при помощи модуля расширения «Новости» можно создать раздел (т. е. группу страниц) с адресом «http://example.org/news/». В эту группу страниц будут входить:

* Стартовая (корневая) страница раздела, содержащая список новостей:

  * http://example.org/news/

* Подстраницы списка новостей:

  * http://example.org/news/p2/
  * http://example.org/news/p3/
  * ...

* Страницы каждой новости:

  * http://example.org/news/1/
  * http://example.org/news/253/
  * http://example.org/news/4524/
  * ...

У каждого раздела есть ряд свойств:

Имя
  используется в качестве адреса раздела (см. ниже :ref:`Адресация <addresses>`);

Заголовок
  может использоваться в теге ``<title>`` (см. :doc:`../meta-tags`);

Название пункта меню
  которое можно использовать в `автоматически создаваемых меню <http://docs.eresus.ru/cms-plugins/menus/index>`_;

Шаблон
  :doc:`шаблон <../markup/templates/index>`, который следует использовать для отображения страниц этого раздела;

Тип
  :doc:`модуль расширения <../plugins/index>`, используемый для отображения страниц этого раздела;

и ряд других.

Разделы могут быть вложены друг в друга. Дочерние разделы называются подразделами.

.. _addresses:

Адресация
---------

Адрес раздела состоит из его имени и имён всех родительских разделов.

Допустим, на сайте есть разделы, организованные следующим образом (в скобках указаны имена разделов):

* О компании (about)
* Каталог товаров (catalog)

  * Лимоны (lemons)
  * Яблоки (apples)

    * Красные (red)
    * Зелёные (green)

  * Груши (pears)

* Новости (news)

У этих разделов будут такие адреса:

===============  ======================
Раздел           Адрес
===============  ======================
О компании       /about/
Каталог товаров  /catalog/
Лимоны           /catalog/lemons/
Яблоки           /catalog/apples/
Красные          /catalog/apples/red/
Зелёные          /catalog/apples/green/
Груши            /catalog/pears/
Новости          /news/
===============  ======================

Главная страница
----------------

Главная страница — это особый раздел, всегда присутствующий на сайте. Этот раздел не может быть удалён, отключён или переименован (т. е. не может быть изменён его адрес). Имя этого раздела всегда "main", однако при этом раздел имеет два адреса: «/» и «/main/». Вторая форма (с main) используется для доступа к подразделам раздела "Главная страница".
