plugin.xml
==========

Начиная с версии 2.16 появилась возможность описывать некоторые свойства плагина в специальном файле XML, который должен размещаться в папке дополнительных файлов плагина и называться ``plugin.xml``.

Пример файла:

.. code-block:: xml

   <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
   <declaration uid="org.example.plugins.myplugin" format="1.00">

     <requires>
       <plugin name="other_plugin" min="1.00" max="1.05" />
     </requires>

   </declaration>


<declaration>
-------------

* версии: 1.0 и новее
* может быть только один

Блок информации о модуле.

Атрибуты:

* **uid** --- :ref:`уникальный идентификатор<UID>` модуля. Обязательный.
* **format** --- версия формата описания модуля. Обязательный. Последняя версия: 1.0

<requires>
^^^^^^^^^^

* версии: 1.0 и новее
* обязательный
* может быть только один

Блок описания необходимых зависимостей.

<plugin>
""""""""

* версии: 1.0 и новее

Указывает зависимость от определённого плагина.

Атрибуты:

* **min** (обязательный) --- минимальная требуемая версия.
* **max** (обязательный) --- максимальная требуемая версия.
* **name** --- имя требуемого плагина.

Типы данных
-----------

.. _UID:

UID
^^^

* версии: 1.0 и новее

Уникальный идентификатор. Должен содержать доменное имя, принадлежащее разработчику плагина.

Возможно два вида UID:

* обратная доменная запись: ``org.example.x.y.z``
* формат e-mail: ``z.y@z.example.org``

Обязательным является наличие в имени домена в начале (org.example для обратной доменной записи), либо в конце (example.org для формата e-mail).

